生活随笔
===========



1. 悉尼回国注意事项
---------------------

`Part 1: 双阴证明和健康码`

a.	去https://www.4cyte.com.au/Travel_Covid.php 注册，打印好注册表 （检查个人信息是否正确）并带着护照提前两天去1 Lucknow Road, North Ryde, NSW 做核酸检测。最好7:50 am 就到，怕人多排队。Walk-in需戴口罩，drive-in全程在车内。先做IgM手指验血，然后是鼻子和口腔的核酸检测，微痛。弄完会要求等10 mins，没问题就可以走了。
b.	双阴检测的结果会在晚上10：00 pm 左右发送至个人邮箱，收到结果后上传到微信小程序“防疫健康码国际版”，如实填写信息并提交。刚提交后健康码是灰色的，等待大使馆验证通过 （2小时后），健康码会变成绿色，表示可以登机了。

`Part 2：登机`

a.	带好护照和绿色健康码，退税要带好发票（2个月内）和物品并提前用TRS填写好信息。
b.	个人托运行李额2件，每件不超过24 kg（官网是23kg，多一点没事儿）。随身可以带一个包和一个登机箱，重量没人查。
c.	进入机场需全程佩戴口罩（普通医用口罩即可），注意不要穿太多，以免体温异常。我带了N95口罩和护目镜捂得太严实导致体温偏高（37.5），吓死我了，在旁边冷却了一刻钟才体温正常（36.8）。
d.	Check-in前工作人员会先测体温并且发一张表，上面详细说明如何扫码填写“中国海关码”和“入夏人员登记”。两个表登机前必须填写并提交得到相应的二维码并截图，工作人员检查后才能登机。如果退税的东西需要托运，那么在check-in前去一楼给工作人员检查并盖章然后托运。
e.	Check-in后可以带着随身物品直接去退税，出示护照，发票和TRS的二维码（或一楼的盖章）。
f.	填写并提交“中国海关码”和“入夏人员登记”，得到相应的二维码并截图，工作人员检查后才能登机。记住最好都截图，这样没有网络也可以扫码.。
g.	飞机上全程佩戴口罩，每个人座椅上有一袋东西吃（吃东西时才能摘口罩），不够可以再要。

`Part 3: 入境`

a.	入境前需要按工作人员指示出示海关码并做核酸检测，然后按照正常流程取行李出关。
b.	出关后会排队坐大巴去分流中心（需要提交入厦登记表），大概10 mins车程。
c.	在分流中心取下行李，按工作人员要求排队填写信息，并统一分配到隔离酒店（不能自己选择）。期间需要分批候车，之后拿上行李坐大巴(每车大概18人)去指定隔离酒店，车程大概20 mins。

`Part 4: 隔离酒店`

a.	我被分配到厦门港湾大酒店，取下行李后在酒店门口排队，行李都统一放在酒店门口。所有人员到齐后进入酒店，在大堂会有桌椅，每个人都需要填写两份表格，入夏人员登记和接受隔离同意书。工作人员会讲解如何填写，大概20 mins。
b.	然后排队办理入住，价格从398-600 不等，我选择的是单间双人床428每晚，不包吃。酒店提供餐饮，早餐25/顿，中晚餐40/顿，三餐全包80/天。必须选包早餐，其他可以点外卖。由于没有国内手机号，无法点外卖，我选择的包三餐。我的航班是晚上7：40 pm到，隔离时间6/27 19:40---- 7/11 19:40, 需缴纳15天住宿费，14天伙食费，共计428*15+80*14=6420+1120=7540.
c.	工作人员会要求在一周内提交下一趟旅行的信息，需要在7/11 19:40后离厦，最晚可以住到7月12号早上。
d.	隔离期间不许私自出房门，早晚（10 am，3pm）各量一次体温，两次抽血，四次核酸检测。


王凯
EES, Macquarie University
2021年6月28日


